# VS Code 插件

## 3.0.211

**新增功能**

* 新增对 dolphindb.connections 配置项的重名校验，存在同名连接时将会报错。

**功能优化**

* 新增 VS Code 版本限制，插件版本：
  + 3.0.210 以下​​：要求 ​​VS Code v1.68.0 及以上​；
  + 3.0.210​ 及以上​：要求 ​​VS Code v1.82.0​​ 及以上。
* 优化使用 `plot` 函数作图时的多 Y 轴展示。
* 优化连接数据库失败的报错信息展示。

**故障修复**

* 修复了深色主题下:
  + 鼠标悬浮在数据预览页面字典数据上方时，字体颜色变黑的展示异常问题。
  + 使用 `plot` 函数作饼图时，数值出现异常白色描边的问题。
* 修复了键入空格时意外弹出补全提示的问题。
* 修复了无法使用在新窗口查看变量功能的问题。

## 3.0.210

**新增功能**

* 为 DolphinDB 脚本编辑提供代码辅助功能：转到定义、自定义函数名和变量名自动补全、模块自动导入等。
* 变量栏新增刷新按钮，支持刷新变量。
* 支持增强安全认证机制，并优化登录功能，以支持更安全的身份验证方式 。

**功能优化**

* 完善部分函数的文档提示。
* 提升包含大量键值对的字典在显示时的性能。

**故障修复**

* 解决模块上传后导致的变量显示异常的问题。

## 3.0.200

**新增功能**

* 支持展示分布式表的 iotany 类型的列。
* 新增 Show\_connection\_url 配置项，支持设置是否在侧连接面板中显示连接地 url 地址。

**功能优化**

* 支持 @transform 关键字高亮

**故障修复**

* 报错中的行号显示为代码块内的行号。
* 数据面板对 COMPRESSED 类型数据展示不正确。

## 3.0.100

**新功能**

* 在调试模式下，支持右键点击变量，并在数据视图中展示变量数据。
* VS Code 插件英文界面中增加错误码编号及对应的文档链接。
* 支持展示 tensor 类型数据。

**功能优化**

* 更新函数提示链接。
* 变量栏中的表变量根据表名排序。
* 增加提示：Python Parser 不支持调试功能（debug）。
* 未登录状态下，会提示登陆后查看。

## 2.0.1200

**新功能**

* 活动栏（Activity Bar）新增单独的 DolphinDB 数据库管理面板，包含连接、数据库、变量管理三个子面板。
* 新增数据库管理面板（DATABASE），支持查看数据库及表。
* 数据视图栏新增导出表格的图标，支持从 DolphinDB 导出表格到磁盘。该功能要求 server 版本不小于 2.00.11。

**功能优化**

* 连接发生错误时，优化显示过长错误信息的内容。
* 改进通过 `plot` 绘图的结果在深色主题下的展示效果。

## 2.0.1115

**新功能**

上传模块时增加两个按钮：总是加密 和
总是不加密，仅在当前会话中有效，不做持久化保存。

**功能优化**

* 调整 http server 的启动策略为仅在用户于新窗口查看变量时启动。
* 将数据视图表头固定到表格顶部，将分页提示信息固定到底部。
* 通过 plot 函数绘图时关闭过渡动画。

**故障修复**

修复了端口配置修改后无法在新窗口查看变量的问题。

## 2.0.1110

**功能优化**

支持将交易所标识相关的时间表示处理为 DURATION 类型。

**故障修复**

修复了创建空列表时，数据面板在深色主题下辨识度较低的问题。

## 2.0.1103

**故障修复**

* 修复了由 plot 函数生成的图表中曲线显示异常的问题
* 修复了在深色主题下 dolphindb 窗口中展示的标量和数对数据字体颜色对比度不足的问题

## 2.0.1100

**新功能**

可查看内存表的表结构

**功能优化**

* 新增配置导航按钮及文档链接便于用户对未配置 mappings 的连接补充配置。
* 上传按钮支持上传模块。
* 通过 plot 函数绘制的图表在显示时能够自动适应底部 **DATAVIEW** 的高度。
* 支持在浏览器中使用 VS Code 插件。

**故障修复**

* 修复了上传文件较多时弹窗框体溢出 VS Code 边界的问题。
* 修复了选择不加密上传时报错的问题，例如，”`uris.map is not a function`"。
* 修复了 `plot` 函数绘制的图标无法在新窗口打开并报错 “`Cannot read properties
  of null (reading 'inspect')`"的问题。
* 修复了变量查看界面中向量、字典、矩阵列表中第一个按钮提示文字显示为 “`查看表结构`" 的问题。

