# 3.00.3

注： 同时建议阅读[兼容性说明](../compact_report_3003.html)。

## 新功能

* 推出 ORCA：企业级实时计算平台，支持以声明式方式便捷开发和部署延时敏感的分布式流计算任务。
* 新增支持数据静态加密（Transparent Data Encryption，简称 TDE）。
* 新增支持数据传输加密。
* 增强登录安全性。
* 新增支持数据脱敏。
* 新增配置项 *maxJoinTaskRetry*，用于设置在内存紧张时单个SQL JOIN 子任务的最大重试次数。
* 新增一系列函数与配置项，以增强登录安全性，包括：
  + 支持配置登录失败自动锁定
  + 手动锁定/解锁用户、查看用户锁定状态
  + 自定义密码复杂度规则、密码有效期提醒及防止密码复用等功能。
* 新增配置项 *enableStructuredAuditLog*，支持开启结构化二进制格式的审计日志。
* 新增函数 `scramClientFirst` 和
  `scramClientFinal`，并为 `createUser` 函数新增
  *authMode* 参数，以支持 SCRAM (Salted Challenge Response Authentication
  Mechanism) 协议。
* 新增配置项 *enableHctEncryption*，设置是否使用海光密码技术HCT（Hygon Cryptographic
  Technology）对静态加密、DolphinModule 加密进行加速。
* 新增函数 `floatingRateBondDirtyPrice`，用于计算浮息债每 100 面值的含息价格。
* 新增函数 `callableFixedRateBondDirtyPrice`，用于计算含权固息债的含息价格。
* 新增函数 `convertibleFixedRateBondDirtyPrice`，用于计算固息可转债每 100
  面值的含息价格 。
* 新增函数 `amortizingFixedRateBondDirtyPrice`，用于计算摊还本金固息债券每 100
  面值的含息价格。
* 新增函数 `getDFSDatabasesByOwner`，用于查询当前集群中所有由指定用户创建的数据库。
* 新增函数 `gmd5` 和 `rowGmd5`，用于计算 MD5 哈希值。
* 新增函数
  `cubicHermiteSplineFit`，用于对一组数值向量进行三次埃尔米特（Hermite）插值。`createYieldCurveEngine`
  参数 *fitMethod* 支持指定该函数。
* 新增函数 `rms`，用于计算均方根。
* 新增函数 `boxcox`，通过 Box-Cox 变换将输入数据转换为近似正态分布。
* 新增函数 `arima`，用于实现差分整合移动平均自回归模型（ARIMA），以进行时间序列分析。
* 新增函数 `runSQL`，通过支持变量传递参数，有效防范 SQL 注入风险。
* 新增支持通过 `setDynamicConfig` 函数在线修改 *enableNullSafeJoin*
  配置项。同时，新增函数 `getEnableNullSafeJoin` 用于获取在线修改后的
  *enableNullSafeJoin* 配置值。
* 新增
  `notLike`、`notBetween`、`notIn`
  SQL 谓词及其对应函数，以支持更多匹配条件。
* 新增函数 `createThresholdEngine`，用于创建阈值引擎，以实现基于累计值阈值触发的聚合计算。
* 新增函数`listAllMarkets`，`deleteMarketHoliday`，
  用于管理当前节点所有的交易日历。
* CEP 引擎实现内置 CEPMonitor 类，同时新增函数支持获取 monitor 和 listener 实例。
* 新增函数 `getLocalIOTDBStaticTable`，用于获取本地节点所存储的 IOTDB 的静态表。
* 新增系列函数和配置项，以增强系统的登录安全性。
* 新增函数并优化部分函数，以支持 SCRAM 登录协议。
* 新增一系列函数，方便多集群管理操作。
* 新增函数 `kernelRidge`，结合岭回归正则化和核技巧，拟合数据中的复杂非线性关系，并输出回归预测模型。
* 在无法通过 Web 等方式连接系统时，支持通过 Linux 终端手动建立本地连接并释放资源。该功能用于应急运维场景，不建议用于日常操作。
* 新增配置项 *maxQueryExecutionTime*，支持设置单个查询语句的最长执行时间。
* 新增函数 `pchipInterpolateFit`，支持对一组数值向量 *X* 和 *Y*
  进行分段三次 Hermite 多项式插值（PCHIP）。
* 新增函数
  `bondCalculator`，用于实现债券到期收益率、净价和全价三者之间的互算，同时支持计算久期、凸度等风险指标。
* 新增函数 `setChunkLastUpdateTime`，支持手动设置指定分区的上次更新时间。
* 新增函数 `compose`，用于创建一个复合函数。
* 新增函数 `temporalDeltas`，用于计算数据结构中相邻元素之间的时间差。
* 新增函数 `temporalDiff`，用于计算数据结构之间的时间差异。
* 新增函数 `deepCopy`，用于创建对象的深拷贝。
* 新增函数 `bvls`，用于执行有界变量最小二乘法（Bounded-Variable
  Least-Square），返回回归系数估计值。
* 新增配置项 *autoConversionToColumnarTuple*，用于控制在构造内存表时是否自动将 tuple
  列转换为列数元组（ColumnarTuple）。如需兼容老版本行为，可将该配置项设置为 true。

## 功能优化

* 优化存算分离以下功能：
  + 支持在单个节点上指定多个物理路径作为缓存目录。
  + 计算节点的内存缓存容量上限单位由 MB 修改为 GB。
  + 在安全关机后，计算节点的内存缓存会自动刷新到磁盘。
  + 新增函数支持创建数据预热任务，将指定数据缓存至计算组。并支持任务状态查询。
  + 新增函数
    `getComputeNodeCacheDetails`，用于查看当前计算节点具体缓存信息。
  + `clearComputeNodeCache` 新增参数 *database* 和
    *table*，支持清空指定数据库或表的内存和磁盘缓存。
  + 支持对磁盘缓存的数据进行压缩。
* 优化了内存稳定性，提供了函数和配置选项以避免 OOM。
* 主键引擎布隆过滤器（bloomfilter 索引）新增支持以下类型：TEMPORAL, BINARY 和 COMPLEX。
* 创建 IOTDB 引擎时，若设置
  `chunkGranularity="DATABASE"`，系统将给出报错提示。
* 提升了批处理作业在高负载高并发场景下执行的稳定性。
* 优化节点启动时反序列化函数视图和定时任务文件的处理逻辑：若反序列化的方法定义中包含字典，且字典的值为函数定义，此前会导致相关函数视图和定时任务反序列化失败，启动异常关闭，现调整为直接抛出错误提示。
* 当存在库级别的表权限时，`getClusterDFSDatabases` 支持显示对应的库。
* 权限 QUERY\_RESULT\_MEM\_LIMIT 和TASK\_GROUP\_MEM\_LIMIT 支持对用户组进行管理。
* 审计功能支持记录数据库的所有登录登出，权限修改，新建连接，配置文件修改等操作。
* 用户级别资源跟踪支持监控用户的网络使用流量。
* FICC 相关函数的枚举类型参数支持字符串类型或 DURATION 类型。
* `schema` 函数支持返回表名与表的键值列。
* `loadText` 支持 DECIMAL128 类型。
* `sortBy!` 函数支持空表内存表。
* `garch` 函数支持 DECIMAL 类型。
* 当 `aggrTopN` 函数的输入参数为有类型的空向量时，函数将返回一个空向量，而不再触发报错。
* `bfill`/`ffill` 支持 array vector 类型。
* `interpolate` 函数新增参数 *index*，可根据索引向量 *index* 对
  *X* 进行插值。
* tmTopN 系列函数支持交易日历的 DURATION。
* `iif` 函数的 *trueResult*/*falseTesult* 支持 tuple。
* 高阶函数新增参数 *assembleRule*，支持使用 4 种规则处理子任务。
* `transpose` 函数支持将多个字典合并成一个表，且表的列支持 array vector 和 tuple 类型
  ；支持将嵌套字典转化成表。
* `ewmMean` 函数新增支持 *halfLife* 为 DURATION 类型，同时新增参数
  *times*，以指定每个观测值的时间戳。
* `subscribe` 函数的 *offset* 参数支持设置为
  -3，可以从当前流表中已保留数据（包括内存及磁盘中的持久化数据）中最早的一条记录开始订阅。
* 优化了 TSDB 的并发查询性能，并提升了 DELETE FROM 操作的执行效率。
* `createLookupJoinEngine` 新增参数
  *isInnerJoin*，支持进行内连接。
* `createOrderBookSnapshotEngine` 进行如下优化：
  + 新增参数 *includeImmediateExecution*，支持委托明细中统计即时成交的信息。
  + 加强计算性能的稳定性。
  + 订单簿基础字段中 abnormal 为 true 的行为包含通过 *forceTriggerTime*
    参数强制触发的当前合成的批次和之后的快照数据。
  + 新增参数 *securitySubType*，支持设置生成订单簿的证券子类型。
  + 订单簿引擎优化了即时成交记录的订单类型（orderType），由限价单调整为市价单。
  + 新增参数 *priceScale*，支持设置输入表中 priceColumn 列的缩放比例。
  + 支持输出成交明细中的 tradeBuyOrderTypeList 和 tradeSellOrderTypeList 两个字段。
* `createDailyTimeSeriesEngine` 新增参数 *mergeLastWindow 和
  mergeSession*。
* 响应式状态引擎支持对 DECIMAL128 类型数据进行指标计算。
* `enableTablePersistence` 新增参数 *preCache*，用于指定在 server
  启动时从持久化流表加载到内存的记录条数。
* SQL 查询语句新增支持不区分 true，false 关键字的大小写。
* 配置 *enableNullSafeJoin*=false 时，支持并行执行 join 操作。
* 提升了 SQL 并发查询的稳定性。
* UPDATE 语句支持更新内存表的 array vector 列。支持向内存表中添加 ANY 类型的列。
* 支持多表连接重排优化。
* 通过 UPDATE/DELETE 语句更新/删除分区表数据时，支持分区剪枝。
* 字典的 key 可以是关键词，比如 context。
* 优化 SymbolBase 内存缓存统计信息。
* 回放任务执行 `cancelJob` 后，系统不再继续执行后续代码，而是直接抛出异常。
* 新增了对 WHERE 条件数量和表达式长度（即表达式内部操作数数量）的限制（1024），超过此限制的查询将会报错。
* 在使用 LIMIT 或 TOP 子句时，系统将不再检查分区数量，从而避免因分区过多而报错。
* 优化使用 LIMIT 语句的查询性能。
* 优化了 `temporalParse` 函数的解析行为，超出有效范围数据不再报错，而是返回空值。
* 优化了 GROUP BY 分组算法的动态选择机制。
* 优化了分区剪枝机制。
* 优化了 `tmbeta` 函数的报错信息。
* 支持在流数据表和内存表中定义 ANY 类型的字段。
* 在分布式查询中，WHERE 条件中存在 CHAR 类型常量与 STRING 类型的分区列进行比较，未能正确报错。现在系统会抛出错误提示。
* 备份日志文件新增了 updateTime 字段。
* 打印日志支持记录 MVCC 表的操作信息。
* 优化 `rand` 函数，使 *count* 参数变为可选，支持不指定 *count*
  时返回一个随机标量。
* `dropColumns!` 函数支持删除分布式表非分区列。
* TextDB 的支持 BLOB 类型索引列。
* `triggerNodeReport` 函数新增参数 *chunkId*，支持仅上报指定 ID 的chunk
  信息。
* `grant` 函数的 *accessType* 参数支持
  MAX\_PARTITION\_NUM\_PER\_QUERY，以限制单次 SQL 查询的最大分区数量。
* 支持 JSON 对象的值为非常量表达式。
* class 支持声明数组向量形式的成员变量。
* 优化了在处理具有大量 chunks（数十万个或以上）的集群时，`getClusterDFSDatabases` 和
  `getClusterDFSTables` 的性能。
* 支持备份/恢复空的IOTDB 数据库中的表。
* 优化 class 以下功能：
  + 支持声明数组向量形式的成员变量。
  + 成员方法支持关键字参数。
  + 在响应式状态引擎中使用类时，支持类的成员函数返回多个值。

## 故障修复

* 当查询主键列数大于 1 的 keyedTable/indexedTable 时，若查询空的 SYMBOL 类型向量时，可能导致 serve 崩溃。
* 高可用集群下，在自动新增分区后，如果不调用 `loadTable`
  重新加载表，而是继续使用旧的句柄（handle），可能无法查询到新分区的数据。
* 在 FunctionView 中，若包含多表连接且其中涉及标准的 CROSS JOIN 时，服务器重启后偶尔可能导致函数视图的结果出现不正确。
* debug 模式下执行流订阅，可能会出现部分订阅分配不到线程。
* 在执行 ACL 日志相关的 checkpoint 操作后，catalog 信息可能丢失。
* SQL SELECT 中使用了返回多个值的自定义聚合函数时，且 GROUP BY 语句使用了
  `interval`，会导致查询报错。
* `segmentby` 计算 DECIMAL128 类型数据时，出现精度丢失。
* 在 N 对 N 回放时，如果数据中某个分区为空，可能会导致其中某些输出表的数据缺失。
* 在响应式状态引擎的状态函数 `moving` 中指定自定义函数的部分应用时，出现类型解析错误。
* 通过 `getStreamEngineStat` 查询订单簿快照引擎的 numGroups 不正确。
* `createDailyTimeSeriesEngine` 配置 *mergeSessionEnd*=true 后，
  *forceTriggerSessionEndTime* 参数失效。此为 3.00.2.4 引入的问题。
* 当横截面引擎的触发计算方式设置为 *triggeringPattern*="perRow" 时，如果插入数组向量，引擎会报错。
* 当集群因节点离线导致部分分区不在线时，在可用节点上执行多表 join 查询时，可能出现列名不存在的报错。
* 表连接操作中，若表名和内置函数同名会出现报错。
* 共享键值内存表进行表连接操作会报错。
* 当对 TSDB 中的库表进行频繁的并发更新和查询操作时，可能会导致查询结果返回为空。
* 流表中含有 array vector 列时，内存使用量统计不准确。
* 执行取消流表定义的操作（如
  `undef`，`dropStreamTable`）后，流表的权限不会被自动收回或取消。
* 并发执行 SQL 语句进行多表连接（其中一个表是子查询），且 from 的对象是一个子查询时，可能导致 server 崩溃。
* 在 GROUP BY 分组查询中，对 SELECT 语句中的第一行为空的 STRING 类型列进行 max 求值的结果不正确。
* 证书格式不匹配导致在线更新时出现宕机。
* 插件依赖的 OpenSSL 版本与 server 不一致时，导致 server 崩溃。
* 分发引擎（`createStreamDispatchEngine`）写入异步持久化流表时，若流表的持久化线程出现堆积，可能造成
  server 崩溃。
* 订阅流表时，由于网络线程与订阅线程间存在数据竞争导致 server 崩溃。
* `movingWindowData` 在处理超大数据量时可能导致 server 崩溃。
* 节点上线或下线前对分区元信息的并发访问导致出现数据竞争。
* 存算分离的 OLAP 代理存储引擎由于 cache 分配失败，导致 server 崩溃。
* `sqlColAlias` 输入无效参数导致 server 崩溃。
* `createWindowJoinEngine` 在处理大量数据时出现内存不足（OOM） 导致 server 崩溃。
* `regexReplace` 函数在模块中解析失败。
* 在模块内，把自定义函数当作 operator 使用，导致解析失败。
* SQL 中出现包含空条件的 WHERE 子句时未报错且返回空表。
* 通过 `addNode` 新增节点后，在不重启集群的情况下，系统不会自动为新节点设置代理节点。
* 启用增强安全验证时，密码过期后的提示信息不对。
* 在 MySQL 语法模式下，查询语句中若使用窗口函数的 `lead`、`lag` 函数会导致
  server 崩溃。

## 废弃功能

已弃用函数 registerSnapshotEngine、unregisterSnapshotEngine。

