# 3.00.2

## amdHistory

首次发布，用于对 AMD 历史行情数据进行分析与建模。（**3.00.2.10**）

## amdQuote

### 功能优化

* 新增支持配置与监控订阅队列的深度（**3.00.2.3**）：

  + `subscribe` 新增参数
    *queueDepth*，支持设置订阅队列的深度。
  + `getStatus` 支持获取当前订阅队列的深度。

## Arrow

### 缺陷修复

任务执行过程中若发生续传，可能会出现任务卡住。（**3.00.2.3**）

## CTP

### 故障修复

* 行情（marketData）中的 ActionDay 字段内容错误。（**3.00.2.2**）

## DataFeed

### 功能优化

* 对插件日志进行了优化。

## EFH

### 新功能

* 新增支持上交所逐笔合并数据。（**3.00.2.1**）

## EncoderDecoder

### 功能优化

* 支持解析 protobuf 的枚举类型（enum）。（**3.00.2.4**）

## feather

### 故障修复

* [DPLG-3109] feather 插件发生内存泄漏。

## HBase

### 新功能

* 新增支持 Linux ARM。（**3.00.2.2**）

## httpClient

### 新功能

* 新增对 Shark 和 Linux ABI 的支持。（**3.00.2.10**）

## Kakfa

### 新功能

* 支持连接启用 SSL 认证的 Kafka server。（**3.00.2.5**）

## LDAP

### 新功能

* 新增对更多自定义设置项的支持。（**3.00.2.12**）

## lgbm

* 新增支持 Linux\_ABI DolphinDB。（**3.00.2.10**）
* 首次发布，用于调用 LightGBM 库，对 DolphinDB 数据进行分类和回归。（**3.00.2.3**）

## LibTorch

### 新功能

* 增加 `setDevice` 接口，支持指定预测时所用的计算设备。（**3.00.2.5**）
* LibTorch 插件支持 Linux 版本 DolphinDB Server。（**3.00.2.5**）

## MDL

### 新功能

* 新增对 Shark 和 Linux ABI 的支持。（**3.00.2.10**）
* 所有数据类型支持接收数据包元数据信息。（**3.00.2.9**）
* 接口 `createHandle` 和 `getSchema` 增加参数
  *options*，用于记录数据接收时间、插件处理时延。（**3.00.2.1**）

### 功能优化

* 提升了逐笔数据的接收处理效率。（**3.00.2.1**）
* order\_and\_transaction 类型（上交所 L2 和深交所 L2 的 order 和 transaction
  合并类型行情，接口 `getSchema`, `subscribe`,
  `unsubscribe`会用到）将 receivedTime 字段修改为
  NANOTIMESTAMP 类型。（**3.00.2.1**）

## MySQL

### 新功能

* 新增对 Shark 和 Linux ABI 的支持。（**3.00.2.10**）

## ODBC

### 新功能

* 新增函数 `setLogLevel`用于设置插件输出日志的等级，同时新增函数
  `getLogLevel`，用于获取插件当前的输出日志等级。（**3.00.2.1**）

### 功能优化

* 在创建数据库连接时，仅当 *dataBaseType* 参数指定为 “ClickHouse”
  时，才对连接加锁。（**3.00.2.1**）

## OPC

### 功能优化

增强插件稳定性。（**3.00.2.3**）

#### 故障修复

执行 `opc::close` 断开连接失败。（**3.00.2.3**）

## OPCUA

### 功能改进

* `subscribe` 新增参数 *reconnect* 和
  *resubscribeInterval*，支持在订阅断开时自动重连。（**3.00.2.3**）
* `subscribe` 函数新增参数
  *actionName*，可以指定订阅任务的名称。（**3.00.2.2**）

### 故障修复

* 在某些情况下，调用 `getSubscriberStat` 查看订阅状态导致 server
  宕机。（**3.00.2.2**）
* 订阅时 OPC UA 服务器删除被订阅字段导致宕机。（**3.00.2.1**）

## Parquet

### 新功能

* 支持 Parquet repeated 类型与 DolphinDB array vector 的读写转换。（**3.00.2.11**）

## py

### 新功能

* 新增 py36 和 py37 插件。（**3.00.2.10**）

### 功能优化

* 优化 Python 模块失败时的报错信息。（**3.00.2.10**）

### 故障修复

* py 插件处理不符合 UTF-8 编码规范的字符，会导致 server 宕机。（**3.00.2.10**）

## QuantLib

首次发布。

### 功能优化

* `bondYield` 接口改名为
  `getBondYield`。（**3.00.2.1**）
* 修改 `cashFlows` 函数的返回值类型为 CashflowsVec 对象（自定义的 Resource 类型）
  。（**3.00.2.1**）

## RabbitMQ

### 新功能

* 新增 `getConnections` 和 `getChannels`
  方法，分别用于获取已创建的 RabbitMQ 连接信息和通道信息。

### 功能优化

* 当 connection 和 channel 未被引用时，将自动释放。
* 通过 `consume` 创建的订阅会被添加到 `createSubJob`
  的全局订阅信息中。

## Redis

### 新功能

增加接口 `batchPush`，支持批量执行 LPUSH 和 RPUSH 操作。（**3.00.2.3**）

## SevenZip

首次发布，支持压缩和解压缩多种格式文件。

## Signal

* `dwt` 新增参数 *wavelet*，支持指定小波基函数。（**3.00.2.13**）

## SipUI2

首次发布，支持通过中畅原生 API（SipUI2）订阅实时行情。（**3.00.2.11**）

## SSEQuotationFile

### 功能优化

* 提升了解析文件的效率。（**3.00.2.1**）

## WebSocket

### 故障修复

* WebSocket 插件重连失败，导致 server 宕机。（**3.00.2.1**）

## XTP

### 功能优化

* 优化插件的多线程操作。（**3.00.2.1**）

## zip

### 故障修复

* 当解压的目标文件夹没有写权限时，解压没有抛出异常。（**3.00.2.11**）

